## Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области (SQL + Ad-hoc).
**Цель проекта**

Агентству нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, 
чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.
***
### Общие выводи и рекомендации
*Так как в исследуемых данных не было информации о дате продажи, за дату продажи принимали дату снятия объявления с публикации. Все выводы сделаны опираясь на это решение.*
1. **Санкт-Петербург:**
   - СПб - лучший кандидат для начала бизнеса по продаже недвижимости.
   - Клиенту стоит обратить внимание на самую дешевую недвижимость - эти публикации закрываются быстрее всего (до месяца).
   - Это 2х комнатные квартиры со средней площадью 54,38 м2, на 5 этаже, с 1 балконом и высотой потолка 2,7м.
   - Исходя из анализа незакрытых публикаций в СПб стоит обратить внимание на квартиры не дороже 8млн. руб.
2. **Ленинградская область:**
   - Очень высокая доля снятия публикаций в Топ-15 н.пунктах ЛенОбл. - в среднем 89,9%.
   Это говорит о том, что имеет смысл вкладываться в жилье в этих городах для перепродажи.
   - Быстрее всего (от 4 до 5 месяцев) публикации закрылись в городах Кудрово, Колпино и поселке Мурино.
   - Исходя из анализа незакрытых публикаций в Лен. области стоит обратить внимание на квартиры не дороже 4млн. руб.
***
### Файлы
* [task1_active_abs.sql](https://github.com/Zaytsev-V/data-analytics-portfolio/blob/main/PRACTICUM/estate_ad_hoc_sql/task1_active_ads.sql) - анализ сроков активности
* [task2_seasonality_of_abs.sql](https://github.com/Zaytsev-V/data-analytics-portfolio/blob/main/PRACTICUM/estate_ad_hoc_sql/task2_seasonality_of_ads.sql) - анализ сезонности публикаций/продаж
* [task3_leningrad_region.sql](https://github.com/Zaytsev-V/data-analytics-portfolio/blob/main/PRACTICUM/estate_ad_hoc_sql/task3_leningrad_region.sql) - анализ недвижимости Ленинградской области
* [analytical_note](https://github.com/Zaytsev-V/data-analytics-portfolio/blob/main/PRACTICUM/estate_ad_hoc_sql/analytical_note..pdf) - аналитическая записка для агентсва недвижимости

