## В каком районе Москвы открыть заведение общественного питания и какой формат заведения выбрать?
**Цели и задачи проекта**  
Цель исследования - помочь инвесторам определиться с местом для открытия своего заведения общественного питания, и помочь выбрать его формат.

**Задачи исследования:**
1. Определить, какие категории заведений представлены в данных, исследовать кол-во объектов по каждой категории.
2. Исследовать распределение количества заведений по административным районам Москвы, а также отдельно распределение заведений каждой категории в ЦАО Москвы.
3. Изучить соотношение сетевых и несетевых заведений в целом по всем данным и в разрезе категорий заведения.
4. Изучить количество посадочных мест в заведениях.
5 .Исследовать рейтинг заведений.
6. Изучить, с какими данными показывают самую сильную корреляцию рейтинги заведений.
7. Найти топ-15 популярных сетей в Москве.
8. Изучить вариацию среднего чека заведения (столбец middle_avg_bill) в зависимости от района Москвы.
***
### Выводы
Проделанный анализ выявил самые популярные категории заведений: Кафе, Ресторан и Кофейня:

* их больше всего по Москве
* их больше всего в ЦАО
* заведения из этих категорий входят в топ-15 сетевых заведений Москвы по кол-ву заведений.

Выявлена связь между ценовой категорией и средним рейтингом - более высокий рейтинг показывают заведения с ценами "выше среднего" и "высокие".

Центральный Административный Округ имеет боьлше всего заведений, средний чек в нем выше, в нем предствлены разнообразные по среднему чеку заведения 
(самые часто встречающиеся: 300-400руб, 1200-1300руб., 1700-1800руб.)

### Рекомендации
Для размещения заведения общественного питания стоит обратить внимание на следующее:

* на ЦАО - не самый большой район Москвы, но в нем больше всего заведений, видимо связано с проходимостью
(для подтверждения этой гипотизы нужны дополнительные исследования).
* на категории заведения - Кафе, Ресторан и Кофейня - их больше всего в Москве.
* посадочных мест должно быть 65-75
* должны присутствовать в меню как перекусы на 300-400руб, так и более серьзная еда на 1000-1200руб
* присутствие в меню дорогих, вкусных и качественных продуктов (выше 1000руб) нужно для получения более высоких оценок, а следовательно,
привлечения большего кол-ва клиентов.
***
### Файлы 
[Moscow_public_catering_market.ipynb](https://github.com/Zaytsev-V/data-analytics-portfolio/blob/main/PRACTICUM/Moscow_public_catering_market/catering_market.ipynb) - тетрадка `jupyter notebook` с проектом, графиками и выводами.
