## Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области (SQL + Ad-hoc).
**Цель проекта**

Агентству нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, 
чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.
***
### Общие выводи и рекомендации
***
1. **Санкт-Петербург:**
   - Больше всего публикаций в Санкт-Петербурге, почти в 5 раз больше, чем во всей Лен. Области.
   - Цены на жилье в СПб почти в 2 раза выше.
   - СПб - лучший кандидат для начала бизнеса по продаже недвижимости.
   - Клиенту стоит обратить внимание на самую дешевую недвижимость - эти публикации закрываются быстрее всего (до месяца).
   - Это 2х комнатные квартиры со средней площадью 54,38 м2, на 5 этаже, с 1 балконом и высотой потолка 2,7м.
   - В СПб среднее время закрытия публикации 16 дней в быстром сегменте (до месяца) и 434 дня в длинном сегменте (больше полугода).
   - У публикации и снятии объявлений нет выраженной сезонности.
   - Есть незначительный рост цен в середине лета и осенью. И есть тенденция к росту цены по годам,
   что говорит о благоприятной обстановке на рынке недвижимости в исследуемый период.
   - Исходя из анализа незакрытых публикаций в СПб стоит обратить внимание на квартиры не дороже 8млн. руб.
2. **Ленинградская область:**
   - Среди н.пунктов Ленинградской Области больше всего публикаций было в поселке Мурино - 536 и почти все сняты за исследуемый период.
   - 100% доля снятых публикаций в деревне Кудрово.
   - Вообще очень высокая доля снятия публикаций в Топ-15 н.пунктах ЛенОбл. - в среднем 89,9%.
   Это говорит о том, что имеет смысл вкладываться в жилье в этих городах для перепродажи.
   - Цены за м2 в ЛенОбл. варьируются от 58446 до 105448 руб за м2, средняя площадь - от 43,67 м2 до 62,45 м2
   - Быстрее всего (от 4 до 5 месяцев) публикации закрылись в городах Кудрово, Колпино и поселке Мурино.
   - Исходя из анализа незакрытых публикаций в Лен. Области стоит обратить внимание на квартиры не дороже 4млн. руб.

